# 哈希街去中心化商业平台白皮书

> 构建一个去中心化的商业消费平台
`v0.1`

- [哈希街去中心化商务平台](#哈希街去中心化商务平台)
 - [背景介绍](#背景介绍)

## 背景介绍

众所周知，区块链行业从比特币在`2008年10月31日`由一个名叫中本聪的发表白皮书开始, 到现在已经发展了16年。从最初的一条公链到现在的千条公链并存，从实现基本的记账功能到各类去中心化应用(DAPP)的蓬勃发展，可谓人类文明的一个现象级成果。然而遗憾的是，至今为止区块链技术基本上用来构建了虚拟数字金融，还没有和现实世界中的实体经济所紧密结合，最终赋能到每一个社会成员，实现真正的数字经济带来的巨大价值。

哈希街团队是一群技术极客和商业设计师的组合而成，大家具有通过创造科技改变社会和推动发展的共同理念，同时认为区块链必须和实体社会经济所结合，必须赋能到现实生活的方方面面，才能让区块链真正被接受采纳和最终广泛和深度运用，产生无限的社会价值。哈希街团队瞄准了电子商务和本地生活消费类领域，期望打造一个构建在底层区块链技术上的去中心化消费平台，帮助世界各地的消费者和商家之间的商业进行可信、安全和高效的消费活动。同时，哈希街团队根据去中心化设计的人人参与、共享共赢的理念，对商业模式进行了前所未有的创新，通过智能合约的高效实时分配，把平台建设的生态内的所有积极参与者和贡献者进行激励，通过“消费挖矿”的设计模型，让包括消费者在内的所有参与者可以获得可持续发展的回报。

## 哈希街商业模式介绍

哈希街平台致力于创造一个消费驱动的经济体，让消费也可以成为一种生产力，让每一位消费经济中的产业者贡献者都获得相应比例的激励，从而让整个生态有一种不断发展的前进动力。哈希街因此创造了以下两种核心的商业模式，直接鼓励了每一个参与者。

### 一、*越消费越有钱*或*免费消费*的商业模式：

在消费领域，无论是本地生活消费还是电子商务消费，都存在以下角色：
- `平台`：提供商品消费和服务信息撮合服务、支付通道接入和商家返佣激励再分配；
- `商家`：提供在线商品或者线下门店商品和服务，通过平台获得顾客流量和实现自身会员体系；
- `消费者`：人人都是消费者，通过平台完成支付或者到线下门店完成支付并最后接受商品消费或者服务，在哈希街平台获得越消费越富有的价值体验；
- `推荐人`：可以是商家推荐人，帮助商家完成注册到平台的；也可以是消费者推荐人，帮助推荐用户到平台成为消费者；推荐人完成每一次成功推荐都有积分奖励；
- `城市服务中心`：按照地级市划分区域，每个地级市对应一个城市服务中心，需要通过支付年费给平台来获得相应资格。服务中心的收益通过本地区的商家产生的消费激励池瓜分相应比例的激励；
- `其它`: 包括城市督查，教育培训中心和未来需要设立的团体组织等帮助促进生态健康有序发展的角色。

哈希街的对互联网发展变迁中的商业模式是这么理解的：
* `web1`时代 - 信息获取收费；
* `web2`时代 - 信息获取*免费*，交易收费；
* `web3`时代 - 信息获取*免费*，交易*免费*。

在哈希街的用户消费一开始付出了商品或者服务费用，但是可以在未来的群体消费参与中获得激励，最后获得等于甚至高于自己前面支出的收益，也就是实现了`web3`时代才可以实现的*交易免费*的价值体验。此外，凡是对哈希街的商业生态做出正向价值贡献的都需要被及时且合理地激励，这样确保了一个良好商业环境的可持续性发展。因此，哈希街通过商家对平台的返佣进行再分配，对消费者、推荐人、服务中心和其它（目前由平台扮演）等角色提供不同比例瓜分的激励池。大家在不同的池内通过各自对每笔消费产生贡献而获得股份并用来质押入池部分的占比来持续瓜分奖池里面的激励积分。

哈希街平台提供以下类型的权益积分：
- `稳定币积分`：按照不同的法币消费支付后产生对应的返佣产生的积分，价值和法币1:1锚定；按照锚定不同国家法币单位，可以有不同的稳定币积分种类。
- `激励积分`:
    - `平台分派激励积分 - H`：可平台范围内使用，由消费者完成消费支付对应的商家设置的平台佣金部分而`1:1`生成（对应不同法币相应有不同的`H`积分）；
    - `商家分派激励积分 - MH`：只能限制商家提供的商品消费抵扣使用，由商家通过注入资金价值后生成（对应不同商家相应有不同的`MH`积分）；
    - `商家地理打卡积分 - MH`：只能限制商家线下门店打卡免费获得，并只能在商家内部使用，由商家通过注入资金价值后生成（对应不同商家相应有不同的`MH`积分）；
    - `品牌激励积分 - BH`：品牌商提供的激励积分，仅限品牌消费抵扣使用，由品牌商通过注入资金价值后生成（对应不同品牌相应有不同的`BH`积分）；
- `平台权益积分 - V`：此权益积分具有平台按照平台交易规模而设定成正比的价格通过稳定币积分兑换得来，可以质押进入商家消费池获得相应稳定币积分奖励，并且奖励价值可以超越自己在平台消费花支付的金额。
- `品牌权益积分 - BV`：由品牌商发行，其权益由品牌商来定义和价值赋能，在消费者消费该品牌时候按比例来赠送产生（对应不同的品牌有不同的`BV`积分）。

### 二、商家*信用消费*模式

在当今经济下行，大部分居民储蓄不足，消费意愿也因此降低。作为商家除了提供商品销售或者服务外，也有自身的消费需求。但是往往由于销售不足，会降低商家自身的消费需求，这样总体上导致了消费循环降速，不利社会整体经济的发展。哈希街看到这个问题和现象的普遍存在，提出了在哈希街平台的信用消费和易货消费模式来改变这个局面，最后达到消费繁荣状态。信用消费也就是商家通过其他用户对该商家的有价信用担保可以获得相应的信用消费额度，在哈希街平台上使用。而其信用额度随着消费增加而枯竭直到消失，但也随着商家自家商品销售或者服务收益产生营业额直接可以回补使用掉的信用额度，从而恢复相应的信用额度，就像一个水池一边流入一边流出，可以保持相对的恒定，从而大大提升了从商家到整个市场的商品和服务的消费流动性。这种商家通过有价信用消费额度在平台消费获得其它商家的商品或者服务的过程也是一种易货模式的实现，相当于通过自身商品和服务作为信用基础最后获取了别人的商品或者服务，其中并没有涉及到法币的使用和依赖。

这里面的平台用户对商家的信用担保是采用了`平台权益积分`（标识为V）是仅限于平台流通，用于衡量每个参与者的平台贡献度的权益值，而且通过平台固定的算法，可以确保V值可以被换成稳定币积分，从而在平台使用。V的价格通常随着平台上的消费经济规模一起增长。用户可以通过质押V到具体某个商家，让商家获得对应质押V的`50%`价值的信用额度。如果商家消耗了信用额度，而后期没有正常运营也没有营业额产生，通过平台监察治理委员会可以介入，对其做清算处理，也就是让质押的`平台权益积分`被强制出售归属平台治理池。而原先质押的用户因此遭受V值损失，所以在给商家做信用担保时候需要谨慎，确保商家可以良好运转，而不会做出对生态有损害的行为。

## 哈希街产品介绍

## 哈希街Web3实现

## 治理和发展